A. Топологическая сортировка
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
256 мегабайт

Дан ориентированный невзвешенный граф. Необходимо построить его топологическую сортировку.
Входные данные

В первой строке входного файла даны два натуральных числа n и m (1≤n≤100000, 0≤m≤100000) — число вершин и рёбер в графе соответственно. Далее в m строках перечислены рёбра графа. Каждое ребро задаётся парой чисел — номерами начальной и конечной вершин соответственно.
Выходные данные

Выведите любую топологическую сортировку графа в виде последовательности номеров вершин. Если граф невозможно топологически отсортировать, выведите −1.
Пример
Входные данные
Скопировать

6 6
1 2
3 2
4 2
2 5
6 5
4 6

Выходные данные
Скопировать

4 6 3 1 2 5 


B. Мосты
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
256 мегабайт

Дан неориентированный граф, не обязательно связный, но не содержащий петель и кратных рёбер. Требуется найти все мосты в нём.
Входные данные

Первая строка входного файла содержит два натуральных числа n и m — количества вершин и рёбер графа соответственно (1⩽, 1 \leqslant m \leqslant 200\,000).

Следующие m строк содержат описание рёбер по одному на строке. Ребро номер i описывается двумя натуральными числами b_i, e_i — номерами концов ребра (1 \leqslant b_i, e_i \leqslant n).
Выходные данные

Первая строка выходного файла должна содержать одно натуральное число b — количество мостов в заданном графе. На следующей строке выведите b целых чисел — номера рёбер, которые являются мостами, в возрастающем порядке. Рёбра нумеруются с единицы в том порядке, в котором они заданы во входном файле.
Пример
Входные данные
Скопировать

6 7
1 2
2 3
3 4
1 3
4 5
4 6
5 6

Выходные данные
Скопировать

1
3


C. Точки сочленения
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
256 мегабайт

Дан неориентированный граф. Требуется найти все точки сочленения в нём.
Входные данные

Первая строка входного файла содержит два натуральных числа n и m — количества вершин и рёбер графа соответственно (1⩽, 1 \leqslant m \leqslant 200\,000).

Следующие m строк содержат описание рёбер по одному на строке. Ребро номер i описывается двумя натуральными числами b_i, e_i — номерами концов ребра (1 \leqslant b_i, e_i \leqslant n).
Выходные данные

Первая строка выходного файла должна содержать одно натуральное число b — количество точек сочленения в заданном графе. На следующей строке выведите b целых чисел — номера вершин, которые являются точками сочленения, в возрастающем порядке.
Пример
Входные данные
Скопировать

6 7
1 2
2 3
2 4
2 5
4 5
1 3
3 6

Выходные данные
Скопировать

2
2 3 

D. Компоненты реберной двусвязности
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
64 мегабайта

Компонентой реберной двусвязности графа ⟨V,E⟩ называется подмножество вершин S⊂V, такое что для любых различных u и v из этого множества существует не менее двух реберно не пересекающихся путей из u в v.

Дан неориентированный граф. Требуется выделить компоненты реберной двусвязности в нем.
Входные данные

Первая строка входного файла содержит два натуральных числа n и m — количества вершин и ребер графа соответственно (1 ⩽ n ⩽ 20000, 1 ⩽ m ⩽ 200000).

Следующие m строк содержат описание ребер по одному на строке. Ребро номер i описывается двумя натуральными числами bi, ei — номерами концов ребра (1⩽bi,ei⩽n).
Выходные данные

В первой строке выходного файла выведите целое число k — количество компонент реберной двусвязности графа. Во второй строке выведите n натуральных чисел a1,a2,…,an, не превосходящих k, где ai — номер компоненты реберной двусвязности, которой принадлежит i-я вершина.
Пример
Входные данные
Скопировать

6 7
1 2
2 3
3 1
1 4
4 5
4 6
5 6

Выходные данные
Скопировать

2
1 1 1 2 2 2


E. Компоненты вершинной двусвязности
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
64 мегабайта

Компонентой вершинной двусвязности графа ⟨V,E⟩ называется максимальный по включению подграф (состоящий из вершин и ребер), такой что любые два ребра из него лежат на вершинно простом цикле.

Дан неориентированный граф без петель. Требуется выделить компоненты вершинной двусвязности в нем.
Входные данные

Первая строка входного файла содержит два натуральных числа n и m — количества вершин и ребер графа соответственно (1⩽n⩽20000, 1⩽m⩽200000).

Следующие m строк содержат описание ребер по одному на строке. Ребро номер i описывается двумя натуральными числами bi, ei — номерами концов ребра (1⩽bi,ei⩽n).
Выходные данные

В первой строке выходного файла выведите целое число k — количество компонент вершинной двусвязности графа. Во второй строке выведите m натуральных чисел a1,a2,…,am, не превосходящих k, где ai — номер компоненты вершинной двусвязности, которой принадлежит i-е ребро. Ребра нумеруются с единицы в том порядке, в котором они заданы во входном файле.
Пример
Входные данные
Скопировать

5 6
1 2
2 3
3 1
1 4
4 5
5 1

Выходные данные
Скопировать

2
1 1 1 2 2 2 


F. Конденсация графа
ограничение по времени на тест
2 секунды
ограничение по памяти на тест
256 мегабайт

Конденсацией графа G называется новый граф H, где каждой компоненте сильной связности в графе G соответствует вершина из графа H. Ребро vu в графе H есть тогда и только тогда, когда в графе G существует хотя бы одно ребро из соответствующей v компоненте сильной связности, в компоненту, соответствующую u.

Требуется найти количество ребер в конденсации ориентированного графа.

Примечание: конденсация графа не содержит кратных ребер.
Входные данные

Первая строка входного файла содержит два натуральных числа n и m — количество вершин и ребер графа соответственно (n≤10000, m≤100000). Следующие m строк содержат описание ребер, по одному на строке. Ребро номер i описывается двумя натуральными числами bi, ei — началом и концом ребра соответственно (1 ≤ bi, ei ≤ n). В графе могут присутствовать кратные ребра и петли.
Выходные данные

Единственная строка выходного файла должна содержать одно число — количество ребер в конденсации графа.
Пример
Входные данные
Скопировать

4 4
2 1
3 2
2 3
4 3

Выходные данные
Скопировать

2